**卡码（55）：**

###### 题目描述

字符串的右旋转操作是把字符串尾部的若干个字符转移到字符串的前面。给定一个字符串 s 和一个正整数 k，请编写一个函数，将字符串中的后面 k 个字符移到字符串的前面，实现字符串的右旋转操作。 

例如，对于输入字符串 "abcdefg" 和整数 2，函数应该将其转换为 "fgabcde"。

###### 输入描述

输入共包含两行，第一行为一个正整数 k，代表右旋转的位数。第二行为字符串 s，代表需要旋转的字符串。

###### 输出描述

输出共一行，为进行了右旋转操作后的字符串。

###### 输入示例

```
2
abcdefg
```

###### 输出示例

```
fgabcde
```

###### 提示信息

数据范围：
1 <= k < 10000,
1 <= s.length < 10000;





提升一下本题难度：**不能申请额外空间，只能在本串上操作**

上一题目中讲过，使用整体反转+局部反转就可以实现反转单词顺序的目的。

其实，思路就是 通过 整体倒叙，把两段子串顺序颠倒，两个段子串里的的字符在倒叙一把，**负负得正**，这样就不影响子串里面字符的顺序了。

```cpp
// 版本一
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
int main() {
    int n;
    string s;
    cin >> n;
    cin >> s;
    int len = s.size(); //获取长度

    reverse(s.begin(), s.end()); // 整体反转
    reverse(s.begin(), s.begin() + n); // 先反转前一段，长度n
    reverse(s.begin() + n, s.end()); // 再反转后一段

    cout << s << endl;

} 
```

那么整体反正的操作放在下面，先局部反转行不行？

可以的，不过，要记得 控制好 局部反转的长度，如果先局部反转，那么先反转的子串长度就是 len - n

```cpp
// 版本二 
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
int main() {
    int n;
    string s;
    cin >> n;
    cin >> s;
    int len = s.size(); //获取长度
    reverse(s.begin(), s.begin() + len - n); // 先反转前一段，长度len-n ，注意这里是和版本一的区别
    reverse(s.begin() + len - n, s.end()); // 再反转后一段
    reverse(s.begin(), s.end()); // 整体反转
    cout << s << endl;

}
```





# 总结

这道题和上一题的思路一样，就不贴这么多了。

然后要记得这种题有很多种解法，可以先局部反转再整体反转，也可以先整体反转再局部反转

左旋转也是一样的解法，但是不管是什么样的解法，都要注意反转的区间要正确。